4
Щука - яркий представитель хищников. Взрослые рыбы вырастают весом до 16 кг, но встречаются и гиганты до 25 кг. Отличительная черта щуки - наличие мелких острых зубов и высоко посаженных глаз. Окраска щуки серая, что позволяет ей оставаться незамеченной в глубине вод. При этом цвет тела тех рыб, что живут на глубине намного темнее, чем у тех, что плавают на поверхности.

Судак

Это еще один представитель хищных видов рыб. Он предпочитает жить в одиночестве, и только в молодости сбивается в небольшие стайки ради удачной охоты. Хищник проявляет активность круглосуточно, в любое время года. Днем он предпочитает прятаться в ямах, а ночью подниматься на поверхность.

Окунь

Самый яркий и активный хищник. Окуни редко имеют крупные размеры. Они живут стайно, причем чем меньше особи, тем крупнее стая. В еде рыба неприхотлива: хищник не брезгует никакой белковой пищей (червями, личинками или мелкой рыбешкой). Окунь уничтожает мелочь, которая очень часто досаждает рыбакам. Поэтому в некоторые пруды его запускают специально, чтобы избавить водоем от малоценной с точки зрения промысла.

Ерш

Этот хищник является самым прожорливым. Оно охотится круглые сутки и в любое время года. Живет хищник повсеместно даже в тех водоемах, где вода очень грязная. Ерш плохо реагирует на повышение температуры воды и отсутствие в ней достаточного количества кислорода. В таких условиях он быстро погибает.

Сом

Это хищные рыбы, которые ведут ночной образ жизни. Они питаются как мелкими, так и крупными рыбешками. Их широкая пасть позволяет им проглотить рыб большого размера.

Пираньи

Эти маленькие рыбки проживают в реках Южной Америки и странах с теплым климатом. В России они также могут успешно выживать в водоемах, куда их выбрасывают недобросовестные аквариумисты. 